
Parte 1. Desarollo téorico. 12 pts

Lista de Preguntas Seleccione 4 de ellas unicamente.

1. [3 pts] ¿Qué es la herencia en Java y cómo se implementa? 
Proporcione un ejemplo práctico de una clase que hereda de otra, 
y explica la relación entre la clase padre e hija.

R/ La herencia en java el uso de atributos de una clase hija de su madre, es decir
una clase puede heredar y pasar a utilizar atributos que no son directamente suyos 
ni estan estan definidos en su clase. Esta se implemtena mediante el uso de Extend
que extiende los atributos de una super clase que se le conoce como la clase madre.
La relacion entre ambas clases es directa, pero la que accede a los atributos de la
clase madre es la hija y esto no puede ser viceversa.




2.[3 pts] Explique el concepto de polimorfismo en Java. 
Proporcione un ejemplo concreto utilizando métodos y explique cómo 
el polimorfismo facilita el diseño de programas flexibles y extensibles.

R/Podriamos decir que es la manera que nos permite programar en java con una
variedad amplia de objetos y ademas nos abre a la posibilidad de realizar distintas
tareas o metodos bajo el mismo nombre pero con diferente funcion



3.[3 pts] ¿Cuál es el propósito de una clase abstracta en Java? 
Proporciona un ejemplo de una clase abstracta y explica cómo se diferencia
 de una clase regular.

R/ 




4.[3 pts] Describa cómo se pueden leer y escribir datos en archivos en Java. 
Menciona la importancia de manejar excepciones en este contexto.


R/ En java se pueden leer y escribir archivos mediante la utilizacion de 
la libreria java file que permite la importacion de ficheros y su utilizacion
para tanto la edicion como la creacion de archivos mediante java, ademas es muy
importante el manejo para evitar errores que puedan cerrar y llegar a corromper 
el archivo.



5.[3 pts] Explica el concepto de recursividad en Java. 
Proporciona un ejemplo de una función recursiva y discute cómo funciona,
 así como las precauciones que deben tomarse al utilizar la recursividad.


R/Podriamos decir que es la manera de realizar un problema repetidas veces
hasta irlo haciendo cada vez mas pequeño donde sea solucionable facilmente,
por ejemplo a la hora de realizar una busqueda de un numero en una serie que 
sin importar las caracteristicas



6.[3 pts] ¿Cómo se gestiona dinámicamente la memoria en Java? 
Explica cómo Java aborda la liberación de memoria.


R/Para gestionar dinamicamente la memoria en java es necesario conocer 
que la memoria en java puede no estar definida totalmente en tiempo de ejecucion
de un programa ya que no se sabe la cantidad de archivos, atributos o variables
que se deben utilizar. Por lo que como su nombre dice esta comienza a utilizar
la memoria conforme va necesitando, por eso el termino de dinamica


